.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x10]
Wizje
Tłumaczenie:
Igloo666
Strzelać!
Jeśli przeżyjemy,
niech tak będzie.
Być może odnajdziemy szczęście
w Midgardzie.
Ale jeśli zginiemy,
zapewne już cię nie zobaczę.
Będziesz w swoim niebie,
które chyba nie jest częścią tego świata.
Nie zamierzam umierać.
Nie dziś.
Chcę jeszcze pożyć.
Nie jestem gotowy na śmierć.
Nadal uważasz,
że masz na to wpływ?
Tak.
- Całkiem możliwe, że dziś zginę.
- Nie.
Pocałuj mnie ten ostatni raz.
Teraz mogę umierać.
Strzelać!
- O czym myślisz?
- O wielu rzeczach, Ivarze.
Myślałem, że może o Gladsheimie.
Cóż, Valhalla jest gromna,
a wszystko w niej promienieje.
Mogłem o tym myśleć.
Jej sklepienie wykonane jest z tarcz,
podpieranych włóczniami.
Ławy pokryte są napierśnikami.
Wszechojciec karmi mięsem
swoje wilki, Frekiego i Geriego.
Dla Odyna zawsze starcza wina.
Codziennie jego dwa kruki,
Hugin i Munin,
wybierają się do Midgardu
w poszukiwaniu mądrości.
Zawsze boję się,
że Myśl nie powróci do domu.
Ale o Pamięć boję się bardziej.
Czego najbardziej się obawiasz,
drogi bracie?
Utraty myśli czy wspomnień?
Moje myśli i wspomnienia
zdają się ze sobą łączyć.
Gdy tylko o czymś pomyślę,
przypominam sobie dzień,
w który zeskoczyłem ze statku Ubbe.
Wcale nie zeskoczyłeś.
Bogowie cię do tego popchnęli.
Nie odbieraj mi tej decyzji.
Nikt mnie do tego nie popchnął.
- Sam o tym postanowiłem.
- A ja sądzę, że nadal tego żałujesz.
Niczego nie żałuję.
Może nie licząc tego,
że nie mam dzieci.
Ale z drugiej strony
płyniemy na tej samej łodzi.
Bzdura.
Ja będę miał dzieci.
- Zaludnią świat.
- Jasne.
To przez myślenie o bitwie.
Przykro mi z twojego powodu.
- To znaczy?
- Szkoda, że zeskoczyłeś wtedy ze statku.
To był błąd i dobrze wiem,
że cały czas tego żałujesz.
Prawda, biedny Hvitserku?
- Może czasami.
- No tak.
Myślałem, że zrobiłeś to,
bo mnie kochasz.
Ale oczywiście, że tak nie jest.
Jak mógłbyś mnie pokochać?
Gotowi?
Rozbrzmiały bębny.
Nie rozumiesz.
Szkoda, że zeskoczyłeś wtedy ze statku.
To był błąd i dobrze wiem,
że cały czas tego żałujesz.
Prawda, biedny Hvitserku?
Chodź, córko.
Pora na nas.
Musimy zająć pozycje.
Ojcze!
Słyszałem, jak śpiewałeś
wraz ze swoim bratem.
Musi być ci z tym ciężko.
Coś ci powiem.
Sporo zawdzięczam bratu,
ale tobie o wiele więcej.
Dzięki tobie przeżyłem
wspaniałą przygodę.
Pokazałeś mi,
że życie ma do zaoferowania
więcej niż ciągłą walkę
o ziemię i bezwartościową chwałę
przeciwko własnym pobratymcom.
Jeśli pisane jest mi dziś zginąć,
to niech tak będzie.
Jestem gotowy na Walhallę.
Przynajmniej wiem już,
że życie mnie czegoś nauczyło.
I ty też...
czegoś mnie nauczyłeś.
Dziękuję.
Naprawdę nie chciałem
cię zabić, bracie.
To jest życie.
A to jest śmierć, bracie.
Do zobaczenia w Walhalli.
Wtedy się spotkamy.
Ten już nie żyje.
Wkrótce wszyscy będą martwi.
Zetnij mi włosy.
- Przecież zawsze mówiłeś...
- Wiem.
Że nie zetnę włosów,
póki nie poślubię kobiety mych marzeń.
Tak właśnie się stało.
Dlatego o to cię proszę.
Moja żono
i ukochana królowo...
zetnij mi włosy.
No dalej.
Powiedz mi, co cię smuci.
Nie mogę.
Przykro mi.
- Całkiem możliwe, że dziś zginę.
- Nie.
Teraz mogę umierać.
Guthrumie!
Lagertho!
Córko!
- Bardzo się bałam.
- Niepotrzebnie.
Bogowie nad nami czuwają.
Thor zawsze
będzie nad tobą czuwał.
Poczekaj!
Nie chcę cię zabijać.
- Musisz mnie zabić.
- Dlaczego?
Inaczej to my zabijemy ciebie.
Pomogłaś mi.
Nie zdradziłaś mnie.
Wiem, że mnie kochasz.
To nieistotne, Lagertho.
Muszę umrzeć!
Nie mogę urodzić tego dziecka!
Dziecka?
Już po wszystkim.
Biedaczko...
Niech Freja zabierze cię
do swej sali.
Zasłużyłaś na to,
słodka Astrid.
Zawsze w to graliśmy,
gdy byliśmy dziećmi.
Żegnaj, bracie.
Ruszaj.
I zabierz ze sobą resztę rodziny.
Rozumiem twój ból.
Najpierw straciłem jedyne dziecko,
a potem żonę.
Pogrążyłem się w rozpaczy
na całą wieczność.
Jakoś wątpię,
by trwało to tak długo.
Miałeś sporo do zrobienia.
Wielu ludzi do oszukania!
Nie chciałem
cię w niczym oszukać.
Chciałem podzielić się z tobą
tym nowym, wspaniałym światem.
To było moim jedynym pragnieniem.
Ale proszę, posłuchaj mnie
mimo swego cierpienia.
Nie próbuj pomścić
śmierci swego syna.
To był wypadek,
który nie powinien się wydarzyć.
Wszyscy się w tym zgadzamy.
Ale jeśli postanowisz się mścić,
rozpoczniesz niekończącą się
spiralę przemocy.
I jakiekolwiek
nie łączyłyby nas marzenia
dotyczące nowego początku
i innego świata...
Błagam cię, Eyvindzie.
Poświęciłeś dla tej misji
tak samo wiele jak ja.
Twój syn spoczął w tej krainie.
Uczynię cię władcą tego miejsca.
Otrzymasz władzę, której pożądasz,
ale pod jednym warunkiem.
Nigdy już nie wrócimy
do spirali śmierci i zemsty,
która przed przybyciem tutaj
wypaczała nasze życie.
Co ty na to?
Czy boimy się śmierci?
Nie!
Nie zamierzamy umrzeć
jako starcy w naszych łożach!
Zwycięstwo smakuje lepiej,
jeśli przychodzi z trudem!
Walhalla na nas czeka!
Naprzód, moi bracia!
Naprzód!
Nie chcę zapomnieć.
Nie chcę zapomnieć,
dlaczego ruszam dziś do bitwy.
Łucznicy!
Strzelać!
Umierają.
Widziałam to.
Przewidziałem to.
Wizja ta przyniosła mi cierpienie.
Śmierć Ragnara miała doprowadzić
do niewyobrażalnych tragedii i cierpień.
Los okrutnie potraktował
synów Ragnara.
Nawet bogowie szlochają,
gdy na nich spoglądają.
- Przybyłam, by cię zapytać...
- Dobrze wiem, po co przyszłaś, Margrethe.
Niewolnico.
Czy mój mąż, Ubbe,
będzie królem Kattegat?
- Nie.
- Czy zostanę królową?
- Nie posiadłeś wiedzy o wszystkim!
Nie.
Opiekuję się
dwojgiem dzieci Bjorna.
Jeśli je zabiję,
Ubbe będzie miał większe szanse.
To prawda.
Dlaczego więc mówisz,
że nie zostanie królem?
Powiedziałem,
że nie zostanie królem Kattegat.
Czego zatem?
Nie chcę być znów wykopywany
z wilgotnej ziemi.
Zwłaszcza przez szaleńców.
- Uważasz mnie za szaloną?
- Ja nie uważam. Ja wiem.
Dlaczego ci to przeszkadza?
Być może to szaleńcy
odziedziczą ten świat.
Wkrótce zamieszkasz
w Walhalli
ze swoim odważnym
i wspaniałym ojcem, jarlem Borgiem.
Łucznicy!
Niech spadnie na nich
deszcz strzał! Zabić ich!
Strzelać!
Ruszać!
Wycofać się!
O co chodzi?
Kjetillu Płaskonosy.
Twój syn, Thorgrim, nie żyje.
Lagertho.
Nie bądź tchórzem.
Stań ze mną do walki.
Wiem, o czym myślicie.
Dobrze wiem,
co teraz się wydarzy.
Tak nie powinno być.
Nie tak wszystko sobie wyobrażałem.
Bez wątpienia jestem głupcem.
Zawsze mnie tak nazywano.
A teraz sam tego dowiodłem.
Zawiedliśmy bogów.
Zachowaliśmy się jak ludzie.
Dali nam okazję, by być lepszymi ludźmi,
a my jak jeden mąż zawiedliśmy.
Jest tylko jeden sposób,
by nasza osada przetrwała.
Musimy złożyć znaczącą ofiarę.
Ofiarę, która zapewni nam
drugą szansę.
Jestem budowniczym.
Ja za to wszystko odpowiadam.
I teraz już rozumiem,
że nadeszła pora rozliczenia.
Dlatego...
ofiaruję sam siebie.
Gdzie są moje dzieci?
Margrethe,
gdzie są moje dzieci?
Zbierzcie swoje rzeczy.
Musimy opuścić Kattegat.
Nie mamy zbyt wiele czasu.
Ivar wkrótce się tu zjawi,
by świętować swoje zwycięstwo.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.